यह वीडियो बताता है कि फंड-रेड करने से पहले बच्चे और मां को कैसे तैयार किया जाए या उनकी देखभाल कैसे की जाए
नवजात शिशुओं और बड़े बच्चों दोनों में रिफ्लेक्स परीक्षण।
बच्चे को सुरक्षित रूप से, फिर भी आराम से पकड़ना चाहिए,
या तो कंधे के ऊपर गोद में, या यदि बच्चा उनकी पीठ के बल लेटा हो।
उनके लिए सुरक्षित महसूस करना महत्वपूर्ण है.
छोटे बच्चे बेचैन हो सकते हैं और उन्हें लपेटने की जरूरत पड़ सकती है।
दूध पीने के तुरंत बाद जांच करने से मदद मिल सकती है क्योंकि इससे उन्हें आराम मिलेगा और थोड़ी नींद आएगी।
हमारे सभी बच्चे थोड़ी देर खिलौने से खेलकर ही निपट सकते हैं।
मैत्रीपूर्ण लहजे में बोलें और उनकी आंखों के स्तर तक आने का प्रयास करें।
शुरू करने से पहले बताएं कि आप क्या करने जा रहे हैं और अवधारणा हासिल कर लें।
सबसे पहले, माँ या देखभाल से पूछें कि क्या उनके साथ कोई ग़लती नहीं हुई है
बच्चे की आँख या दृष्टि
और कब तक उन्हें कोई समस्या नहीं है।
इसके बाद बच्चे के चेहरे और आंखों को देखें।
अपने आप से कुछ प्रश्न पूछें.
क्या बच्चे की एक या दोनों आँखों में दर्द हो रहा है?
क्या आँखें खुली हैं?
या क्या वे उन्हें कसकर बंद रखे हुए हैं?
क्या आंखों से पानी या डिस्चार्ज हो रहा है?
क्या आँखों का आकार एक जैसा है?
क्या पलकें सूज गई हैं?
अब विचार करें कि बच्चा कैसे देख रहा है।
आंखों को देखते हुए अपने चेहरे को धीरे-धीरे एक तरफ से दूसरी तरफ ले जाएं।
कुछ मौन मुस्कुराओ.
क्या बच्चा आपके चेहरे की हरकतों का अनुसरण करता है?
या आपकी मूक मुस्कान का जवाब दें?
फिर से अपने आप से कुछ प्रश्न पूछें।
क्या दोनों आंखें स्वतंत्र रूप से और एक साथ घूमती हैं?
क्या आँखें सीधी हैं, या एक आँख अंदर या बाहर की ओर मुड़ रही है?
क्या आँखें डगमगाती हैं?
आप आर्कलाइट्स और चित्रों पर फ्लैशलाइट्स का भी उपयोग कर सकते हैं
ध्यान आकर्षित करने के लिए बिस्तर
और दृष्टि की गुणवत्ता का आकलन करें।
लक्ष्य को एक तरफ से दूसरी तरफ ऊपर और नीचे ले जाएँ।
देखें कि क्या बच्चा लक्ष्य तय कर रहा है और उसका पालन कर रहा है या नहीं।
जब वे पहुंचते हैं और सटीक रूप से इंगित करते हैं
लक्ष्य, अक्सर केवल एक आँख ही ठीक से नहीं देख पाती।
आप या माँ पहले एक आँख को ढक सकते हैं, फिर दूसरी को।
लक्ष्य को स्थानांतरित करें और तुलना करें कि दोनों आँखों का उपयोग करते समय बच्चा कैसा व्यवहार करता है,
फिर एक-एक करके।
यदि बच्चे को एक आंख का ढका होना पसंद नहीं है, तो यह खुली हुई आंख का सुझाव देता है
आंख नहीं देखती
बहुत अच्छा.
यदि आपको लगता है कि आप बाहरी आंख से कुछ गलत देख सकते हैं, तो और देखें
का बारीकी से उपयोग कर रहा हूँ
एटलाइट का लूप अंत।
लाइटें जलाएं और लगभग 6 सेमी ऊपर जाएं।
पलकों को धीरे से खोलने के लिए आपको अपनी उंगली का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है।
अपने आप से कुछ प्रश्न पूछें.
क्या आंख का सफेद हिस्सा पहले से ही गुलाबी है?
यह पुतली या कॉर्निया भूरे या सफेद रंग की पुतली गोल होती है।
क्या आप कोई विदेशी वस्तु देख सकते हैं?
अब आप रिफ्लेक्स टेस्ट करने के लिए तैयार हैं।